a) Qual o conteúdo do ficheiro /etc/resolv.conf e para que serve essa informação?

O ficheiro contém informação que determina os parâmetros operacionais dos servidores DNS, assim como os 
servidores DNS por defeito para resolução de domain names e IPs. 



b) Os servidores www.sapo.pt. e www.yahoo.com. têm endereços IPv6? Se sim, quais?

Sim, ambos os servidores têm endereços IPV6, como se pode observar pela seguinte figura.


c) Quais os servidores de nomes definidos para os domínios: “uminho.pt.”, “pt.” e “.”?

Resposta: Todos os nameserver apresentados representam os servidores de nomes definidos para o domínio uminho.pt.

Resposta: Todos os nameserver apresentados representam os servidores de nomes definidos para o domínio pt.

Resposta: Todos os nameserver apresentados representam os servidores de nomes definidos para o domínio .


d) Existe o domínio nice.software.? Será que nice.software. é um host ou um domínio?

R: Tem name servers, logo existe o domínio nice.software. É um host pois tem endereço IP.


e) Qual é o servidor DNS primário definido para o domínio msf.org.? Este servidor primário (master) aceita queries
recursivas? Porquê?


R: O servidor primário é ns1.dds.nl. 
R: O servidor primário aceita queries recursivas porque nas flags da resposta ao comando ’dig
ns1.dds.nl. está presente ”ra” (recursion available).


DUVIDA... TEM ra nas flags mas nao chega a outros dominios
PERGUNTAR AMANHA

f) Obtenha uma resposta “autoritativa” para a questão anterior.

NUNCA CONSIGO UMA MERDA DE UMA Resposta DESTAS

g) Onde são entregues as mensagens de correio eletrónico dirigidas aos presidentes marcelo@presidencia.pt e
bolsonaro@casacivil.gov.br?

R: As mensagens são entregues nos servidores mail2.presidencia.pt e mail1.presidencia.pt.
R: As mensagens s˜ao entregues nos servidores esa01.presidencia.gov.br e esa02.presidencia.gov.br.


h) Que informação é possível obter, via DNS, acerca de whitehouse.gov?



i) Consegue interrogar o DNS sobre o endereço IPv6 2001:690:a00:1036:1113::247 usando algum dos clientes
DNS? Que informação consegue obter? Supondo que teve problemas com esse endereço, consegue obter um contacto do
responsável por esse IPv6?


j) Os secundários usam um mecanismo designado por “Transferência de zona” para se atualizarem automaticamente a partir
do primário, usando os parâmetros definidos no Record do tipo SOA do domínio. Descreve sucintamente esse mecanismo com
base num exemplo concreto (ex: di.uminho.pt ou o domínio cc.pt que vai ser criado na topologia virtual).


